Bagaimana Cara mengambil data dari form


1.Cara mengambil data dari form
=> Pada tutorial sebelumnya kita sudah membuat webserver statis yang melayani request dengan file html.

  Kekurangannya :
- Web server tidak bisa menerima data dari client.Misalnya : kita ingin kirim data ke server melalui form.
- Pertanyaannya : Bagaimana cara kita mengambil data dari form?
=> Banyak yang merekomendasikan menggunakan body-parser.Body-Parser merupakan modul nodejs yang digunakan untuk mengambil data dari form pada framework express.Namun agar lebih paham bagaimana form diproses pada Nodejs kita tidak akan menggunakan modul tersebut.


- Metode Pengiriman Data Form 
=> Secara umum ada 2 metode pengiriman data pada form :
1.Metode GET
2.Metode POST

=>  Metode ini dapat kita definisikan saat membuat form.
Cth :
<form method="GET" action="/send/"> 
...
</form>


Penjelasan :
- Metode GET akan mengirim data melalui URL,sedangkan metode POST akan mengirim data melalui latar belakang.
- Metode GET cocok digunakan untuk pencarian,karena dia mengirim data melalui URL.Sedangkan POST cocok digunakan pada form login.



2.Mengambil data menggunakan Metode GET
=> Untuk mengambil data dari metode form dengan GET kita bisa menggunakan modul url.Karena kita akan mengambil data dari parameter URL.